é a primeira torre do amazon Face
experimento de fertilização por gás
carbônico passou pelo primeiro processo
de montagem nesta quinta-feira 25 de
Agosto na empresa fabricante em Campinas
o programa de pesquisa internacional vai
investigar De que modo as mudanças
climáticas afetam a floresta amazônica
serão construídas 32 Torres como esta na
primeira fase do projeto a estrutura de
alumínio pesando em média é uma tonelada
e com 35 m de altura as torres vão ser
remontadas depois na floresta formando
inicialmente dois Anéis mas na fase
final prevista para 2024 serão 6 Anéis
as laterais delas vão segurar tubos em
todo o comprimento vertical esses tubos
são furados com esses foram os virados
para dentro soltando um ar enriquecido
em gás carbônico aproximadamente
cinquenta por cento a mais de gás
carbônico do que o que a gente tem na
atmosfera hoje a montagem na
quarta-feira um trabalho complexo que
envolveu Engenheiros e técnicos por ser
a primeira torre de um experimento de
dimensões nunca testadas antes e que
ainda não foi feito em uma floresta
tropical a tecnologia Face já foi
aplicada em florestas de regiões
temperadas nos Estados Unidos e Reino
Unido é o processo de liberação de gás
carbônico em grandes áreas ao ar livre
com o menor Impacto possível sobre o
ambiente tudo é controlado por meio de
algoritmos e permite respostas de longo
prazo e em grande escala por meio dela é
possível acelerar o processo de pesquisa
sobre as reações da biodiversidade
quando sujeita a maiores emissões do
principal gás do efeito estufa o CO2 na
atmosfera ele influencia a vida das
plantas as plantas são a única coisa que
existe no mundo que pega e CO2 atmosfera
e transforma e no seu tecido né implanta
em a madeira e aí isso passa pela cadeia
alimentar os bichos para os fungos Né
tava tentando uma cadeia que vem das
plantas a gente espera que o senhor dois
influencia isso antes que por sua vez
vão ser influenciadas de formas
diferentes em cada espécie diferente
isso é muito complexo e é uma coisa que
a gente precisa entender né que é
completamente nova depois de quase dois
dias de trabalho foi montada a primeira
torre Essa é uma das 16 que vão compor
cada anel você tapa foi muito importante
porque simulou os problemas que eles vão
enfrentar lá na floresta a gente eu
tenho um plano de operação não é muito
extenso em que a gente vai revisar
vários e vários Passos né da engenharia
como um todo entra na qual a torre se
inclui né então contagem de peças
revisar os planos fazer uma contratação
eventual de algum maquinário que possa
nos assistir preparar o sítio de
pesquisa para receber todas em material
e seja feita uma contagem de tudo pá uma
coisa que só então são vários e vários
planos né de operação e execução que a
gente já tem né todos a serem testados
muito em breve quando a gente começar a
mandar todo esse material para Manaus os
coordenadores assumiram o compromisso de
fazer a compensação de todas as emissões
de CO2 do projeto em todas as fases o
programa recebeu financiamento de 17
milhões de reais do governo britânico EA
partir do ano que vem deve receber 32
milhões de reais do Ministério da
Ciência Tecnologia inovações para a
construção de mais quatro Anéis as
torres vão ser instaladas na reserva do
ímpar a cerca de 60 km de Manaus Até
março do ano que vem